本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
どうしてもやんのか
你们坚持要打吗
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
当然だ
当然
少なくとも俺たちを殺す覚悟のない貴様に
至少以你现在这种手下留情的状态
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
俺は負けるつもりはない
我是绝对不会输给你的
そうか
是吗
やるせねえな
真让人无可奈何
てめえ　よくもうちのファウストを
混蛋 竟敢伤我朋友浮士德
私なら全然平気ですよ
完全不用为我担心
私は痛みを感じませんし
我既感受不到疼痛
イメージによる治癒がある
还能靠想象给自己疗伤
しかし　今の巫力消費は心に痛みを感じました
不过 刚才消耗的巫力着实让我有些心疼
どうせ蘇生に足らぬ巫力なら
反正剩下的巫力也不够用来复活
もはや　私がやっても？
不如让我上？
いいけど　あんまキレんなよ
可以是可以 别太过啦
あの程度の攻撃じゃ　脅しにもなんねえか
刚才的攻击对你构不成威胁吗
やっぱきちんと片つけねえと
那我只好下狠手了
もう逃げられない
你逃不掉的
アンプルハーゲルン
安瓿冰雹
よく見ろ
仔细瞧瞧
俺はグラサンだぜ
我可戴着墨镜呢
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路
第49回 「晚安」
これで　オイラたちの蘇生の経路は完全に断たれちまったな
这下我们再也没法复活了
湧いたよ　湧いたよ　温泉が
快看快看 温泉源源不断
はい　本当は前から湧いてます
但其实它已存在很长时间
ふんばり温泉
奋发温泉庄
パッチソングに対抗して　私が今　考えた
为了对抗帕契之歌 就在刚才
ふんばり温泉公式CMソング
我编了一首奋发温泉庄官方宣传歌
「ふんばりの詩」です
「奋发温泉歌谣」
いい詩じゃねえか
好一首歌谣
だが　次は完全に心を折らしてもらうぜ
不过这一次 你会被我彻底打垮
こちらこそ
看谁笑到最后
フンフンバリバリ働いて
干活得卖力
フンフンバリバリできました
才能得奖励
東京　はずれのこの街の
僻静小镇 远离东京
実の　住所は埼玉で
地址其实就在琦玉
湧いたよ　湧いたよ　温泉が
快看快看 温泉源源不断
即将营业
はい　本当は前から湧いてます
但其实它已存在很长时间
即将营业
ふんばり温泉
奋发温泉庄
即将营业
エリザ
艾丽莎
僕の…
亲爱的…
これでやっと…
我终于…
僕も君のもとへ
能陪着你了
ファウスト
浮士德
今までずっとありがとな
谢谢你一路的陪伴
でも　まださよならは言わんし　あっちにも行かせねえ
但我不会跟你说再见 也不会让你下黄泉
お前にはいずれ温泉で働いてもらわなきゃならん
你还得做我温泉庄的专属馆医呢
それに
而且
オイラたちは魂が負けねえ限り　負けることはねえ
只要灵魂不认输 我们就不会输
こいつ　俺の体術についてきやがるとは
这家伙能跟上我的动作了
この動体視力は侍の霊によるものなのか　それとも…
靠的是持有灵武士的动态视力 又或许…
分かんねえ　怒りでも悲しみでもねえこの力
我不明白 他的力量里既没有愤怒也没有悲伤
けど　そんなのどうでもいいか
关心这些做什么
十祭司である俺の使命はただ一つ
身为十祭司 我只有一个使命
シャーマンキングを守ること
那就是守护通灵王
なあ　知ってるかい　葉さん
你知道吗 叶
俺の持霊はコシグロペリカンの精霊で
我的持有灵是鹈鹕精灵
魚食うとき　クチバシを思いっきり広げて捕まえるんだ
捕鱼的时候 它会把嘴张到最大
こんなふうに
就像这样
ラジム　お前も今までありがとな
拉吉姆 也谢谢你
愛することは簡単だ　難しいのはそれを受け止めることなんよ
爱是一件很简单的事 难的是如何接受别人的爱
阿弥陀流　無無明亦無
阿弥陀流 无无明亦无
じゃあな
回头见
体　このまんま置いてくこと　許してくれよ　２人共
抱歉 只能把你们的尸体就这么放着了
俺がふがいねえばっかりに
都怪我没本事
ファウスト
浮士德
なんですか　竜君
叫我做什么 龙
ファウスト
浮士德
の霊ですね
准确来说是灵
こいつはただ死んだだけだ
他只是肉体死亡了
今さら驚くことでもねえだろ
这有什么好惊讶的
それより　こんなことになってしまって　すみません　葉君
事情变成现在这样 我对不起你 叶
いいんよ　こっちこそ　成仏させてやれなくて　すまんな
没事啦 我应该向你道歉才对 耽误你们往生
形はどうあれ
不管怎样
私はエリザと共にいられれば幸福です
只要能和艾丽莎在一起 我就满足了
葉君も言ったように　我々にとっての死は魂の死
就像你说的 灵魂之死才意味着死亡
砕かれし心には冥福さえ祈れない
再怎么祈祷 也不能让破碎的心得到安息
ああ
是啊
オイラたちもそろそろ急がんとな
我们得抓紧赶路了
次のプラントへ
去下一座殿堂
ムー大陸はパッチの作ったドーム状のオーバーソウルに包まれている
姆大陆被包裹在帕契族释放的半球形超灵体中
エメトブラストでそいつをぶち破って　直接ハオに攻撃を仕掛けるんだ
我们用真理炮打破屏障 直接攻击叶王
怖いか
害怕吗
なんて聞いてもしょうがねえか
问了你也答不上来
怖くないよ
我不害怕
私も早く終わりにしたいから
我也想早点结束这一切
セイラーム　お前…
萨拉姆 你…
本当はずっと前からしゃべれるよ　しゃべりたくなかっただけ
其实我早就能说话了 我只是不想说
とても怖いことがあったから
因为发生了很可怕的事
父ちゃんのことか
你是在说爸爸吗
行こう　おにいちゃん
走吧 哥哥
これ以上　人が死ぬ前に
为了避免更大的牺牲
私たちはこの戦いを終わらせなきゃいけない
我们必须结束这场战斗
ゴーレム　戦のモード
魔像 战斗模式
攻撃地点サーチ
搜索攻击坐标
ターゲット捕捉
锁定目标
エメトブラスト
真理炮
大丈夫か　セイラーム
你没事吧 萨拉姆
よし　ゴーレムは動かせるな　さあ　こっからだ
很好 魔像还能动 接下来看我们的
おにいちゃん
哥哥
私たち　もう死んじゃってるよ
我们已经死了
どうだい　初めて覚えた死の感触は
第一次经历死亡 感受如何
意外とあっさりしたものだろ
是不是没有想象中那么痛苦
死は元来　あって当然なもので
每个人都会死
死そのものに苦しみを覚える者など一人もいない
没有谁会因为死而痛苦
苦しみとはその魂の在りかた　生きかた　死にかたにだけ存在するからだ
痛苦只关乎你的灵魂 你怎么生存 又如何死去
よかったな　これで君の母さんも魂を解放されるというわけだ
现在你妈妈的灵魂也能获得解放 真是皆大欢喜
なに
什么
お前だけさ　妹が心を閉ざした本当の訳を知らないのは
只有你不知道自己的妹妹为何会关上心门
ゴーレムはお前の考えているようなただのロボットじゃあない
魔像并不是你所想象的那样只是一个机器人
シャーマンファイトが霊を持ち寄り　争う大会である以上
通灵者大赛既然要求选手用持有灵进行比赛
当然　ゴーレムという媒介にもそれを動かすための霊がいる
那自然就会有灵体来操纵魔像这个媒介
まだ分からないのか　ゴーレムの正体は…
还听不明白吗 魔像其实就是…
シャーマンが死んでも動けるとはね
通灵者都死了 居然还能动
ゴルドバ
歌德巴
はるか時を越え　今　蘇れ　我らが先祖
穿过远古醒来吧 我的先祖
先代パッチ族　族長　ビッグチーフ
上任帕契族族长 大酋长
申し訳ございません　シャーマンキングさま
非常抱歉 通灵王大人
ただいま侵入者は排除いたしました
入侵者现已被我消灭
なかなか頼もしいオーバーソウルじゃないか
这个超灵体给人好强的安全感
だが　ゴーレムを潰しただけじゃ　排除したとは言えないな
不过 你只是把魔像碾碎了 算不上消灭吧
これは…
这是…
自己再生能力
自我修复能力
こいつは操縦者が存在する限り　何度でも立ち上がる
只要有人操纵 它就能无数次站起来
強いものだね　子を想う母の愛は
母爱是多么的强大
それとも兄を想う妹の気持ちか
或者说 这是妹妹的护兄之情
ルドセブ　葉たちのもとへ行き
卢德塞 去找叶
このことを伝えるんだ
帮我带句话
早く僕のもとへ来いってね
叫他快点来找我
高原殿堂
牛
どうやら高原プラントらしいな
这是到高原殿堂了吧
そして　ヤツがここの…
那他就是这里的…
カリム
卡利姆
そうか　おめえがここを守る十祭司なんだな
守护这里的十祭司原来就是你啊
ルプシカテク
寒冰手
オーバーソウル　ブラックシクル
超灵体 黑镰
おめえ　強えな
你很厉害
君が次の相手か
该你上了吗
早まるなよ
着什么急
憑依合体　ファウスト
附身合体 浮士德
これでよしっと
好了
それにしても　憑依合体とはナイスアイディアでしたね
亏你想到了附身合体这个好办法
そのほうが巫力少な目で治せるしな
这样还能节省巫力
なにおめえら普通に休ませてもらってんだよ
你们一个个怎么都坐下来休息了
別にいいだろ　カリムのヤツが休んでけっつってんだからよ
这有什么关系 是卡利姆主动提出来的啊
あのまま無理に戦っても
继续硬着头皮打
どのみち　どっかで休みは必要だったんだ
迟早也会体力不支的
だからって敵の世話になってまで休むことはねえだろ
那也犯不着让敌人来伺候我们吃喝吧
本当にそう思っているのか
你真这么想吗
ほかの誰よりも　貴様がヤツを敵だと思ってなかったはずだ
你应该是我们中间对他最恨不起来的人了
ケリをつけに来たぜ
我们是来和你做个了结的
ケンカでじゃねえ
但不是来动手的
きっちり俺たちの心にだ
我们要把心结彻底解开
ついにやりましたよ
终于成功了
私も　まだまだ捨てたものではありません　ね…
看来 我也还有用武之地啊…
よい働きでしたね　カドゥ
你做得很好 卡度
これで残る大精霊はハオの持つスピリットオブファイアを除き　あと１つだけ
除了叶王的火精灵 就只剩一个大精灵未被收服
ヤイナゲの手に入れた　スピリットオブレイン
雅纳各收服了雨精灵
ジャクソンの手に入れた　スピリットオブサンダー
寂尊收服了雷精灵
そして今　カドゥがスピリットオブウインドを
卡度刚刚收服了风精灵
残るスピリットオブアースは　なんとしても私が…
剩下的地精灵 必然由我降服…
５人の戦士たちよ
5名战士
どうかそれまで耐え忍んでくださいね
你们务必坚持下去
ルドセブ
卢德塞
にいさん　どうしよう　俺…
哥哥 我该怎么办…
ハオがもう必要ないからって…これ…
叶王说 他不需要火精灵了…
すまねえ
对不起
俺のせいでゴーレムもセイラームも…
都怪我 魔像和萨拉姆都…
まあ　いいじゃねえか
别太内疚了
お前だって死んじまってんだ
你不也死了吗
そんなに落ち込むなよ
不要太伤心了
シャーマンキングの力なら　なんとかなるかもしれねえんだし
而且 说不定通灵王的力量可以救回大家
本当になんとかなるのか
真的有希望吗
可能性がないわけではない
这并非不可能
破壊されても魂さえあれば　その記憶をもとに肉体の復元は可能だ
就算已经死亡 只要灵魂还在 就有可能通过记忆恢复身体
最悪　その魂が砕けてしまったとしても
假如连灵魂也被破坏 也并非没有希望
グレートスピリッツには地球の全記憶が刻まれているのだからな
毕竟伟大精神里记录了地球上的一切记忆
なんでもかんでも生き返らすのが決していいとは思わねえけどな
但我不认为复活就是万能药
寿命で死んだわけじゃねえんだ　かわいそうだろ
他们也不是自然死亡的 太可怜了吧
何がよくて何が悪いかなんて僕たちには分からない
我们也不知道怎么做才算正确的
けど　できることはやる
总之 尽力做好力所能及的事吧
それでいいじゃねえか
难道不是吗
だから医者がいるのですしね
这也是医生的天职所在
だな
是啊
それに　もしかしたら　グレートスピリッツの力だって借りなくて済む
而且 我们可能不需要借助伟大精神的力量
みんなも知ってるとおり
大家也知道
パッチの五大精霊はグレートスピリッツの分身で　魂の集合体
帕契的五大精灵是伟大精神的分身 也是灵魂的聚合体
つまり　スピリットオブファイアの中には
换言之 被叶王所杀的人
ハオに殺されていったやつらの魂がまだあるってことだ
他们的灵魂还在火精灵体内
てことはセイラームも…
这么说 萨拉姆也在…
ハオのヤツ　オイラたちを怒らせようとしてるんだろうが
叶王肯定是想借此来激怒我们
その手はくわん
但我不会中他的计
だから　絶対キレもしないし　諦めもしない
所以我绝不生气 也绝不放弃
オイラたちにとって本当の負けは魂の負けなんだ
对我们来说 内心屈服才是真正的失败
ダメだ
不行
やはり素潜りでムー大陸に行くことなど不可能だったのか
不带装备实在没办法去姆大陆
見なさい　たまお
看吧 玉绪
あれが天井の見えてしまった　大人の無様よ
看透自己能力极限的成年人是那么狼狈
で　地獄のガンダーラとは連絡取れたの？
怎么样 你和身在地狱的健驮逻联系上了吗
バッチリだぜ　女将
完全没问题 老板娘
３体　確保したから
目前已经收服3个精灵了
先に野郎３人　潤ねえに蘇生させてもらえってよ
所以我们让润姐复活了3个人
そう
是吗
あとはどう葉たちに届けるかね
现在该考虑把精灵送到叶他们那里的事了
アンナさん
安娜
ようやく父を説得して　この島に残ること許してもらったよ
我总算说服父亲同意我留在岛上了
でも　バーベキュー会議は終わっちゃったんだね
可是 烧烤会议已经结束了
あしたはみんな早いから
明天大家都得早起
あすの未明にはもうシャーマンキングが決まります
到了拂晓 通灵王就会诞生
そっか　ついに最後の戦いになるんだね
这么说 终于到最后一战了
この世に終わりのある戦いなんてないわ
这世上没有战斗是能够彻底完结的
それどころか　葉たちにしてみれば　この戦いなんて遊んでいるようなもんよ
何况对叶他们而言 这场战斗更像是一场游戏
そんな
怎么能这么说
だってあいつら　今を辛いなんて誰も思っちゃいないもの
因为他们都不曾为这场战斗感到痛苦
人にとって生きることは戦うこと
人活着就是一场战斗
どんなに些細なことだって
不管是多小的事情
幸せを求めれば求めるほど　それは大きな不幸になる
人越想追求幸福 就越会引来巨大的不幸
変な話ね
这事也真奇怪
普通なら　戦士たちは囚われの姫を助けるために
一般的剧情都是战士们为了救出公主
魔王をやっつけに行くんでしょうけど
踏上讨伐魔王的征程
葉たちはその魔王を助けようとしている
但叶他们要做的是去帮助这个魔王
それもそのはず
而这也是合情合理的
だってこのお話のお姫さまは
因为在这个故事里
執念という魔王に囚われた　ハオなんだから
叶王就是那个被名为「执着」的魔王所囚禁的公主
確かにそう考えると笑えるよね
这么一想 这事还挺好笑的
そうよ
是啊
あいつは千年たっても　死んでも治らないバカで
即使过了一千年 那家伙还是个顽固的大笨蛋
しつこくて　ちっちゃい　かわいい眠り姫なの
是个执着又渺小的天真的睡美人
そんなヤツに葉たちが負けるわけないでしょ
叶他们又怎么会输给这种人呢
それにしても　スピリットオブファイアがこんな形で手に入るとはな
话说回来 没想到能以这种方式得到火精灵
早速試してみるか
赶紧试试吧
これならすぐカリムも倒せそうだしよ
有了它 打倒卡利姆易如反掌
今日は遠慮しとくよ
今天就算了吧
とりあえず巫力の回復もしなきゃならんし
我们也得先恢复巫力
じゃあ　寝すぎないように起こしてくれよ　阿弥陀丸
阿弥陀丸 你要记得把我们叫醒 别让我们睡过了
久々に拙者の活躍でござるな
在下终于又能派上用场了
馬孫　こいつだけでは不安だ
马孙 我不放心只有他当闹钟
いつもの目覚まし馬孫ですな　坊ちゃま
马孙永远是您的闹钟 少爷
こんなことならメイデンちゃんも連れてくりゃよかったのにな
早知道就把圣女也一起带来了
温かい布団もあるし　安全だし
这里有温暖的被窝 还很安全
おめえが安全じゃねえんだよ
危险的人是你
なんか楽しくなってきたな
感觉好玩起来了
どうだ　ホロホロ　まくら投げでも一丁やるか
怎么样 来玩扔枕头吧 霍洛霍洛
くっだらねえこと　言ってんじゃねえよ
你少说这种废话
ベッドメイク完了
床铺好了
よーし
好
オイラたちの戦いはここからだ
我们的战斗就要开始了
あす　勝つために
为了明天的胜利
寝るぞ
睡觉
その夜　僕は不思議な夢を見た
那天晚上 我做了个奇妙的梦
深い深い海の中でハオがつぶやいた「おやすみ」
叶王在深海里轻声说「晚安」
葉君たちのもとへ集う仲間たち
叶与他们的伙伴们
プリンセスハオ
叶王公主
拂晓前的一场梦
那只白鸟
在天空中翱翔
天际间有谁在呼唤着我
不用担心
要事我始终铭记
万千思绪
此时涌上心头
珍视之物一件件增加
仿佛在收集一朵朵花儿的名字
把迷蒙的梦与伤
都带到我身边
朝か
已经早上了
葉殿　時間にはまだ早いでござろう
叶大人 还早呢
いや　もう十分寝させてもらったよ
不 我已经休息够了
それより
对了
久しぶりに２人で散歩でも行かねえか
好久没一起散步了 去走走吧
懐かしいでござるな　このすがすがしい朝感
好久没有感受过这么清新的早晨了
実にふんばりヶ丘以来でござる
上次还是在奋发温泉丘吧
今日で全部終わっちまうんだな
今天 一切都会做出了断
おかしいよな
真奇怪
ただ楽でいたかったはずのオイラが　こんなとこまで来てんだから
我明明只是想过得轻松一些 却来到了这种地方
阿弥陀丸　今まで本当にありがとな
阿弥陀丸 谢谢你一直以来的帮助
な…何を突然言い出すのでござるか
您…您突然说些什么啊
まだ礼を言うには…
现在道谢还早…
早かねえさ
不早了
だって　シャーマンキングになるってことは死ぬってことだぞ
因为 成为通灵王就代表死去
ハオは今死の眠りについて　王になるそのときを待ってる
叶王现在已经陷入死亡的睡眠 等待成王
シャーマンキングとなったあいつと戦ったら　ただじゃ済まねえだろう
一旦他当上通灵王 和他战斗的话就别想全身而退了
葉殿　それではアンナ殿は…
叶大人 那安娜大人…
なあに　あいつはとっくに腹が決まってんだろうさ
没什么 她早就做好心理准备了
人は遅かれ早かれ　いつか死ぬ
人终有一死
だから　オイラたちは長生きするために生きるんじゃなく
所以人活一世 不是为了长寿
ちゃんと死んでいくために生きてる
而是为了死得其所
阿弥陀丸
今日で本当の最後の戦い
今天就是真正的最后一战了
あらためてよろしく頼んだぞ
继续和我并肩作战吧
御意
遵命
やれやれ
真是服了
消えたと思ったら　こんなところにいたとはな
我就说你怎么不见了 原来在这里
またてっきり抜け駆けして　１人でハオんとこ　行っちまったかと思ったぜ
还以为你又想抢先一步 一个人跑去找叶王
早えな　おめえら
你们起得好早啊
当然だ　早起きは三文の徳というからな
当然 俗话说一日之计在于晨
おはようございます　旦那　今日もいい天気っすね
早上好 老板 今天天气不错
おかげでみんな　すっかり元気になっちまった
天气好 大家也精神好
こりゃカリムに感謝しねえとな
得多谢卡利姆啊
それに　パンまで焼いてくれたんだよ
他还给我们烤了面包
さあ　みんな朝食にしよう
大家来吃早餐吧
これ　結構いけるな
这味道不错
やあ　諸君　夕べはゆっくり休めたようで実に何より
各位早 我很高兴你们昨晚能好好休息
カリム
卡利姆
何が「やあ」だ
还问好呢
バリバリ本気の格好しやがって
你明明已经全副武装了
死への覚悟はできたか　ホロホロ
准备好受死了吗 霍洛霍洛
朝一からそんなんじゃ　胸焼けしちまうじゃねえかよ
一大早说这种话太让人倒胃口了吧
オーバーソウル　ブラックシクル
超灵体 黑镰
ランブルブル　ブルーアム
牛车冲锋
ったく　油断も隙もねえ
真不能有一丝松懈
いいぜ　そっちがその気なら
好 既然你想打
俺も全開
我也全力以赴
キンラカラ　カウカウプリウェンペ
狂烈冰雹
何が全開だ　お前はまだ本気を見せていない
可笑 你根本没有使出全力
ボーンテッドボーン
绝命犄角
さあ　死ぬ前に真実の姿をさらせ
来 在死前展现你真正的姿态吧
碓氷ホロケウ
碓冰霍罗
…じゃねえ
…叫我
俺を…
别用…
その名で呼ぶんじゃねえ
别用那名字叫我
次回「フォーリンダム子」
下回「恋上堤坝女孩」